دومین دوره کارگاه ملی رباتیک از دو بخش کلی و با محوریت ارتقای سطح دانش علم رباتیک و پیوند هرچه بیشتر فضای آکادمیک با صنعت و دانش مهارتی برگزار می شود.
بخش اول این رویداد از دانشجویان علاقه مند دعوت میکند تا از طریق انجمن های علمی دانشکده خود در آزمون آنلاین کارگاه ملی رباتیک به میزبانی دانشگاه تبریز ثبت نام کنند. نفرات برگزیده این این آزمون که روز ۱۷ام بهمن ماه برگزار می شود می توانند تا در بخش دوم این کارگاه رباتیک حضور داشته باشند و در دو زمینه مباحث تئوری و عملی آموزش ببینند.
مرحله دوم کارگاه شامل آیین افتتاحیه و معرفی دوره و دو روز کلاس های آموزشی (۳و۴ اسفند ۱۳۹۶) با محوریت FlyingRobots (ربات های پرنده) و HumanoidRobots (ربات های انسان نما) است.
